Methamphetamine. Philopon.
Metamfetamin. Philopon.
Street name, meth.
Nama jalan, sabu.
This wonder drug keeps you awake and erases fear,
Obat ajaib ini membuat Anda tetap terjaga dan menghapus rasa takut,
practically sending you into euphoria.
praktis mengirim Anda ke dalam euforia.
It was born during the war.
Itu lahir selama perang.
Soldiers high on it charged into enemy lines without fear,
Tentara yang berada di atasnya menyerang ke garis musuh tanpa rasa takut,
and it was used to force
dan itu digunakan untuk memaksa
conscripted laborers into endless nights of work.
pekerja wajib militer ke dalam malam kerja tanpa akhir.
The real problem began after the war.
Masalah sebenarnya dimulai setelah perang.
When liberation came and men returned home to their families,
Ketika pembebasan tiba dan laki-laki pulang ke keluarga mereka,
they were no longer the same.
mereka tidak lagi sama.
A boy who had longed to see his father again
Seorang anak laki-laki yang sudah lama ingin bertemu ayahnya lagi
was struck with fear at the sight of a man he no longer recognized.
dilanda ketakutan saat melihat seorang pria dia tidak lagi mengenalinya.
No wonder.
Tidak heran.
His father had come back as a meth addict.
Ayahnya kembali sebagai pecandu sabu.
Stop! Stop it!
Berhenti! Hentikan!
Stop!
Berhenti!
Jesus Christ. What happened here?
Yesus Kristus. Apa yang terjadi di sini?
Oh, it's their son.
Oh, itu putra mereka.
-That's terrible. -Good grief.
-Itu buruk sekali. -Astaga.
The name of the man who got addicted to meth and killed his wife is
Nama orang yang mendapat kecanduan sabu dan membunuh istrinya
Jang Myeongho.
Jang Myeongho.
My father.
Ayahku.
Here, have some.
Ini, makanlah beberapa.
When I was little, my father would often bring home red bean buns.
Saat aku masih kecil, ayahku sering membawa pulang roti kacang merah.
I got tired of them and said I wanted something else.
Saya bosan dengan mereka dan berkata aku menginginkan sesuatu yang lain.
But he kept bringing red bean buns.
Tapi dia tetap membawakan roti kacang merah.
It wasn't until later that I realized
Baru kemudian saya menyadarinya
they were my mother's favorite.
itu adalah favorit ibuku.
He wasn't buying the buns
Dia tidak membeli roti itu
for me, but for her.
untukku, tapi untuknya.
How's your mom?
Bagaimana kabar ibumu?
Is she doing well?
Apakah dia baik-baik saja?
That damn woman.
Wanita sialan itu.
She's not cheating on me, is she?
Dia tidak selingkuh, kan?
Next time,
Lain kali,
make sure you bring her.
pastikan kamu membawanya.
Ever since he killed my mother,
Sejak dia membunuh ibuku,
he has been locked away in a mental hospital.
dia telah dikurung di rumah sakit jiwa.
Completely unaware of what he did…
Sama sekali tidak menyadari apa yang dia lakukan…
he still asks for her.
dia masih memintanya.
Hyeeun!
Hyeeun!
Come here.
Kemarilah.
Come on, quick.
Ayo cepat.
Your brother's here.
Kakakmu ada di sini.
-My brother? -Yeah, go on.
-Abang saya? -Ya, lanjutkan.
Come on, people. Pick up the pace!
Ayo semuanya. Tingkatkan kecepatannya!
You want to miss today's quota?
Mau ketinggalan kuota hari ini?
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
You know, same old.
Anda tahu, sama tuanya.
I guess things will get better with time.
Saya kira segalanya akan menjadi lebih baik seiring berjalannya waktu.
Oh, right.
Oh benar.
Are you getting any better at guitar?
Apakah kamu menjadi lebih baik dalam bermain gitar?
Wait, how do you know about that?
Tunggu, bagaimana kamu tahu tentang itu?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
You told me about it last time.
Kamu memberitahuku tentang hal itu terakhir kali.
Oh…
Oh…
Did I?
Benarkah?
So, getting better?
Jadi, menjadi lebih baik?
No.
Tidak.
Not really.
Tidak juga.
Why don't you play something? There's a guitar.
Mengapa kamu tidak memainkan sesuatu? Ada gitar.
What?
Apa?
No, I don't want to. It's embarrassing.
Tidak, aku tidak mau. Ini memalukan.
What's embarrassing?
Apa yang memalukan?
Give it a try.
Cobalah.
But…
Tapi…
Let's see what you can do on the guitar.
Mari kita lihat apa yang bisa Anda lakukan pada gitar.
Even if it's bad, don't make fun of me.
Meskipun itu buruk, jangan mengejekku.
Why would I make fun of you?
Mengapa saya mengolok-olok Anda?
Yang Heeeun "Morning Dew"]
Yang Heeeun "Embun Pagi"]
IN THE NAME OF THE FATHER
DALAM NAMA BAPA
Prosecutor, your sentencing recommendation.
Jaksa, rekomendasi hukuman Anda.
The defendants, Robert Blunt
Para terdakwa, Robert Blunt
and Jimmy Walters, entered the residence of the victims,
dan Jimmy Walters, memasuki kediaman korban,
Kim Taeyeong and Lee Suni, on March 2, 1970,
Kim Taeyeong dan Lee Suni, pada tanggal 2 Maret 1970,
at approximately 7:30 p.m.
sekitar pukul 19.30.
In the course of demanding methamphetamine,
Dalam kursus dari meminta metamfetamin,
they brutally murdered the victims.
mereka secara brutal membunuh para korbannya.
The knife and other evidence
Pisau dan bukti lainnya
recovered at the horrific crime scene
pulih di TKP yang mengerikan
clearly establish their intent to kill
dengan jelas menetapkan niat mereka untuk membunuh
during the commission of the offense.
selama dilakukannya pelanggaran.
Therefore, in order to heighten society's vigilance
Oleh karena itu, secara berurutan untuk meningkatkan kewaspadaan masyarakat
against the dangers of narcotics addiction,
melawan bahaya dari kecanduan narkotika,
the Prosecution submits the defendants bear full criminal responsibility.
Jaksa mengajukan para terdakwa memikul tanggung jawab pidana penuh.
For the defendants,
Bagi para terdakwa,
Robert Blunt
Robert Blunt
and…
dan…
Jimmy Walters,
Jimmy Walters,
the Prosecution seeks a death sentence.
Jaksa menuntut hukuman mati.
How long?
Berapa lama?
Five? Five years? Ten?
Lima? Lima tahun? Sepuluh?
Order in the court!
Perintahkan di pengadilan!
INDICTMENT
dakwaan
The death penalty?
Hukuman mati?
THE PROSECUTION WALKING THE STRAIGHT PATH…
JALAN PENUNTUTAN JALAN LURUS…
I thought you promised to reduce their sentences!
Saya pikir kamu berjanji untuk mengurangi hukuman mereka!
That's why the Yanks cooperated with the investigation!
Itu sebabnya Yanks bekerja sama dengan penyelidikan!
"The Prosecution,
“Jaksa,
walking the straight path, upholding principle."
berjalan di jalan yang lurus, memegang prinsip."
I never promised. I said I would consider it.
Saya tidak pernah berjanji. Saya bilang saya akan mempertimbangkannya.
They deserve the death penalty.
Mereka layak menerima hukuman mati.
The victims were brutally murdered with slit throats.
Para korban dibunuh secara brutal dengan tenggorokan digorok.
And Lee Suni was pregnant.
Dan Lee Suni sedang hamil.
I know. I get it.
Aku tahu. Saya mengerti.
You think the Americans will just sit back?
Menurutmu Amerika hanya akan duduk santai saja?
-What about US-Korea relations? -Well…
-Bagaimana dengan hubungan AS-Korea? -Yah…
As I understand it,
Seperti yang saya pahami,
the Ministry of Foreign Affairs is paying very close attention to that.
Kementerian Luar Negeri sangat memperhatikan hal itu.
And I heard the US just set up a federal agency called
Dan saya mendengar AS baru saja mengaturnya sebuah agen federal menelepon
the Drug Enforcement Administration on the president's orders.
Administrasi Pemberantasan Narkoba atas perintah presiden.
So why don't we make something like that too, sir?
Jadi kenapa kita tidak membuatnya hal seperti itu juga pak?
If you recommend it to the Prosecutor General,
Jika Anda merekomendasikannya kepada Jaksa Agung,
and he raises it with the President, it could happen.
dan dia membahasnya bersama Presiden, itu bisa saja terjadi.
What have you been up to lately?
Apa yang kamu lakukan akhir-akhir ini?
Why are you never at your desk?
Mengapa kamu tidak pernah ada di mejamu?
Well, I'm doing what I've always been doing, sir.
Ya, aku sedang melakukannya apa yang selama ini saya lakukan, Pak.
Yeah, so what is it?
Ya, jadi apa itu?
-My job. -Which is?
-Pekerjaanku. -Yang?
Catching criminals.
Menangkap penjahat.
You know, my job.
Anda tahu, pekerjaan saya.
If you'll excuse me, I've got work to do.
Permisi, saya ada pekerjaan yang harus diselesaikan.
Hey,
Hei,
I'm warning you again.
Aku memperingatkanmu lagi.
Don't go stirring up the KCIA.
Jangan membuat keributan di KCIA.
Well, as long as they're not tangled up in drugs,
Yah, selama mereka tidak melakukannya terjerat narkoba,
I have no reason to.
Saya tidak punya alasan untuk itu.
I'll be going now, sir.
Saya akan pergi sekarang, Pak.
That nutjob.
Orang gila itu.
What about the notebook?
Bagaimana dengan buku catatannya?
There was no notebook.
Tidak ada buku catatan.
No notebook?
Tidak ada buku catatan?
No.
Tidak.
She said it never existed in the first place.
Dia bilang itu tidak pernah ada pertama.
That crazy bitch.
Wanita jalang gila itu.
She pulled all that shit when there wasn't even a notebook?
Dia menarik semua omong kosong itu ketika bahkan tidak ada buku catatan?
Right?
Benar?
You were colluding with Bae Geumji, weren't you?
Anda berkolusi dengan Bae Geumji, bukan?
That's why you went to Japan with her,
Itu sebabnya kamu pergi ke Jepang bersamanya,
and why you met Choi Yuji?
dan mengapa kamu bertemu Choi Yuji?
You plotted it since the time…
Anda merencanakannya sejak saat…
…you stopped me from killing Kang Daeil, right?
…kamu menghentikanku dari membunuh Kang Daeil, kan?
Hey. You run a goddamn department at the KCIA.
Hai. Anda menjalankan departemen sialan itu di KCIA.
And you're pushing drugs?
Dan Anda mendorong narkoba?
Huh?
Hah?
What will people say if they find out?
Apa yang akan dikatakan orang-orang jika mereka mengetahuinya?
You little shit!
Dasar brengsek!
Hey.
Hai.
Did you think I wouldn't know?
Apa kamu pikir aku tidak akan tahu?
You tried to fool me?
Anda mencoba membodohi saya?
How dare you!
Beraninya kamu!
-Oh? Oh? -I'm sorry! I'm sorry, sir!
-Oh? Oh? -Saya minta maaf! Saya minta maaf, tuan!
Get off me.
Lepaskan aku.
Please give me one more chance!
Tolong beri saya satu kesempatan lagi!
And my life is yours.
Dan hidupku adalah milikmu.
You goddamn piece of shit.
Dasar brengsek.
How about 200 million?
Bagaimana kalau 200 juta?
I'll give you 200 million every month.
Saya akan memberi Anda 200 juta setiap bulan.
You must have an insane death wish.
Anda pasti mempunyai keinginan mati yang gila.
Hey.
Hai.
If anyone finds out, we're both dead, you asshole.
Jika ada yang mengetahuinya, kita berdua mati, brengsek.
That'll never happen.
Itu tidak akan pernah terjadi.
Even if something were to go wrong, we just need to get rid of Kang Daeil.
Bahkan jika ada sesuatu yang tidak beres, kita hanya perlu menyingkirkan Kang Daeil.
Sir, it's 200 million every month!
Pak, 200 juta tiap bulan!
We could make even more down the line!
Kita bisa menghasilkan lebih banyak lagi!
You don't want to spend your whole life groveling to Chief Cheon, do you?
Anda tidak ingin menghabiskan seluruh hidup Anda merendahkan diri pada Kepala Cheon, bukan?
What did you just say?
Apa yang baru saja kamu katakan?
I swear I'll do whatever it takes to put you in the Blue House, sir.
Aku bersumpah aku akan melakukan apa pun untuk menempatkan Anda di Blue House, Pak.
Make it 300 million.
Jadikan 300 juta.
Three hundred million every month.
Tiga ratus juta setiap bulan.
If you can't do it,
Jika Anda tidak bisa melakukannya,
then just die.
lalu mati saja.
You snitched, didn't you? You fucking bastard!
Anda mengadu, bukan? Dasar bajingan!
Hey, what happened, huh? I didn't snitch.
Hei, apa yang terjadi, ya? Saya tidak mengadu.
Come on, man. You scared me.
Ayolah. Kamu membuatku takut.
Look.
Lihat.
Hwang already knew everything, all right?
Hwang sudah tahu segalanya, oke?
Jang Geonyoung from Busan District Prosecutors' Office
Jang Geonyoung dari Kantor Kejaksaan Distrik Busan
showed up and told him you were tied up with Kang Daeil.
muncul dan memberitahunya kamu terikat dengan Kang Daeil.
Jang Geonyoung told him?
Jang Geonyoung memberitahunya?
How the hell does he know?
Bagaimana dia bisa tahu?
Beats me, fucker.
Kalahkan aku, keparat.
Watch yourself, man.
Jaga dirimu, kawan.
Keep this up, and you really might end up dead.
Teruskan ini, dan kamu mungkin akan mati.
Let me meet Cheon Seokjung.
Biarkan aku bertemu Cheon Seokjung.
What?
Apa?
You thought I didn't know?
Anda pikir saya tidak tahu?
You're the little rat he planted to keep tabs on Hwang, aren't you?
Kamu adalah tikus kecil yang dia tanam untuk mengawasi Hwang, bukan?
How long have you known?
Sudah berapa lama kamu mengetahuinya?
Does it matter how long I've known?
Apakah penting sudah berapa lama aku mengetahuinya?
Does Hwang know too?
Apakah Hwang juga mengetahuinya?
No.
Tidak.
Why didn't you tell him? You should have.
Kenapa kamu tidak memberitahunya? Anda seharusnya melakukannya.
You could've gone straight to him and said you found Cheon's mole.
Anda bisa langsung menemuinya dan bilang kau menemukan tahi lalat Cheon.
What for? There's no need.
Untuk apa? Tidak perlu.
Hey… Oh…
Hei… Oh…
I thought you were just a reckless bastard with a fucking death wish.
Saya pikir Anda hanyalah bajingan yang ceroboh dengan harapan kematian.
Turns out you're a snake.
Ternyata kamu ular.
Cheon Seokjung.
Cheon Seokjung.
I have to see him.
Saya harus menemuinya.
I'll pay you back plenty.
Aku akan membayarmu kembali dengan banyak.
Baek Kitae wants to see me?
Baek Kitae ingin bertemu denganku?
What for?
Untuk apa?
He has something to tell you.
Dia ingin memberitahumu sesuatu.
How much has Hwang skimmed off?
Berapa banyak yang telah diambil Hwang?
About a billion, sir.
Sekitar satu miliar, Pak.
I see.
Jadi begitu.
I'll think about it and let you know.
Saya akan memikirkannya dan memberi tahu Anda.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Nam Jin "In My Small Heart"]
Nam Jin "Dalam Hati Kecilku"]
Na Hoona or Nam Jin? One, two, three!
Na Hoona atau Nam Jin? Satu dua tiga!
-Na Hoona! -Nam Jin!
-Na Hoona! -Nam Jin!
Oh!
Oh!
Guess you really are from Gyeongsang-do.
Sepertinya Anda benar-benar berasal dari Gyeongsang-do.
What? No. Gyeongsang-do or Jeolla-do,
Apa? Tidak. Gyeongsang-do atau Jeolla-do,
when it comes to singing, Hoona's the best.
kalau soal menyanyi, Hoona yang terbaik.
Well, I like Jin better.
Yah, aku lebih menyukai Jin.
You silly…
Kamu bodoh…
Well, that's good.
Ya, itu bagus.
You can have Jin. Hoona's mine.
Kamu bisa mendapatkan Jin. Milikku Hoona.
Hey, you think we can just claim them? Did Hoona ever say he's yours?
Hei, menurutmu kami bisa mengklaimnya begitu saja? Apa Hoona pernah bilang dia milikmu?
Or not. Whatever.
Atau tidak. Apa pun.
By the way, Soyeong.
Ngomong-ngomong, Soyeong.
Did you really quit your job at the bank?
Apakah Anda benar-benar berhenti dari pekerjaan Anda di bank?
But why? That's a great job.
Tapi kenapa? Itu pekerjaan yang bagus.
Well, you know.
Ya, kamu tahu.
I'm sick of handling other people's money.
Saya muak menangani uang orang lain.
So, have you found something new?
Jadi, apakah kamu sudah menemukan sesuatu yang baru?
No, I'm taking a break.
Tidak, aku sedang istirahat.
Your brother didn't say anything?
Kakakmu tidak mengatakan apa-apa?
I mean, others would kill for that job.
Maksudku, orang lain akan membunuh demi pekerjaan itu.
Mmm. My brother would never…
MM. Adikku tidak akan pernah…
Oh, right! Sunyeong.
Oh benar! Sunyeong.
I have to go. I've got plans.
Saya harus pergi. Aku punya rencana.
What plans?
Rencana apa?
I'm going to see a movie. The one with Shin Seongil!
Aku akan menonton film. Yang bersama Shin Seongil!
Hey, I love Shin Seongil too!
Hei, aku juga suka Shin Seongil!
-Can I come? Yeah? -What? Ah…
-Bolehkah aku datang? Ya? -Apa? Ah…
-Uh… -What is it?
-Eh… -Apa itu?
Wait, is this a date?
Tunggu, apakah ini kencan?
Gosh, you catch on fast!
Astaga, kamu cepat menangkapnya!
I'll call you later, okay?
Aku akan meneleponmu nanti, oke?
Who's the guy? Hey!
Siapa pria itu? Hai!
Call me!
Telepon saya!
BOK'S KNITTING SHOP
TOKO RAJUT BOK
Soyeong, I'm going to use the restroom.
Soyeong, Aku akan menggunakan kamar kecil.
Okay.
Oke.
Hey, Daeil.
Hei, Daeil.
It's been a while, huh?
Sudah lama ya?
Look at you out on a date.
Lihatlah dirimu berkencan.
If Baek Kitae finds out his little sister's seeing a gangster,
Jika Baek Kitae mengetahuinya adik perempuannya melihat seorang gangster,
you think he's going to let that slide?
kamu pikir dia akan membiarkannya begitu saja?
What do you want now?
Apa yang kamu inginkan sekarang?
I did everything you asked last time, didn't I?
Saya melakukan segalanya kamu bertanya terakhir kali, bukan?
That was then.
Saat itulah.
There's a new star of the show.
Ada bintang baru di acara itu.
I know the score.
Saya tahu skornya.
You're moving meth with Baek Kitae, right?
Anda memindahkan sabu dengan Baek Kitae, kan?
You should make it to your sister's wedding next month.
Anda harus berhasil ke pernikahan adikmu bulan depan.
And watch her marry into that teacher's family.
Dan lihat dia menikah ke dalam keluarga guru itu.
I heard you even bought her a house.
Kudengar kamu bahkan membelikannya rumah.
Looks like you made a lot of money
Sepertinya Anda menghasilkan banyak uang
skimming Jo Manjae's meth.
membaca sekilas sabu Jo Manjae.
Huh, Daeil?
Hah, Daeil?
Call this number when the first batch is out.
Hubungi nomor ini ketika batch pertama keluar.
Mr. Jang.
Tuan Jang.
What?
Apa?
Let me ask you something.
Izinkan saya menanyakan sesuatu kepada Anda.
You think you can take on the KCIA and win?
Anda pikir Anda bisa menghadapinya KCIA dan menang?
Want to know what I think? You'll lose.
Ingin tahu apa yang saya pikirkan? Anda akan kalah.
The KCIA…
KCIA…
They're number one in this country!
Mereka nomor satu di negeri ini!
You goddamn thug.
Dasar preman sialan.
Don't screw this up.
Jangan mengacaukannya.
Call me when the first batch is out.
Hubungi saya ketika batch pertama sudah keluar.
Jang Geonyoung, Busan District Prosecutors' Office.
Jang Geonyoung, Kantor Kejaksaan Distrik Busan.
This is Baek Kitae.
Ini Baek Kitae.
It's been a while. So, what made you call?
Sudah lama tidak bertemu. Jadi, apa yang membuatmu menelepon?
Have you had dinner yet?
Apakah kamu sudah makan malam?
Not yet.
Belum.
Good. Would you care to join me?
Bagus. Maukah Anda bergabung dengan saya?
You mentioned pork and rice soup before.
Anda menyebutkan sup daging babi dan nasi sebelumnya.
There's a local spot called the Miryang House.
Ada tempat lokal disebut Rumah Miryang.
The broth there is nice and rich.
Kaldu di sana enak dan kaya.
Actually, why don't you come here?
Sebenarnya, kenapa kamu tidak datang ke sini?
There's a good place right across from my office.
Ada tempat yang bagus tepat di seberang kantorku.
We can order in and have a nice, quiet dinner here.
Kita bisa memesannya dan nikmati makan malam yang menyenangkan dan tenang di sini.
Everyone's gone for the day, so no need to worry.
Semua orang pergi untuk hari ini, jadi tidak perlu khawatir.
All right. I'll be there by 8:00 p.m.
Baiklah. Saya akan tiba di sana jam 8 malam.
Here.
Di Sini.
This is nice.
Ini bagus.
So, why did you want to see me?
Jadi, kenapa kamu ingin bertemu denganku?
Well, we said we'd grab a meal sometime.
Ya, kami bilang kami akan makan kapan-kapan.
I thought I'd make good on it and also pay my respects properly.
Aku pikir aku akan berhasil dalam hal ini dan juga memberikan penghormatanku dengan benar.
Respects? Come on. By the way…
Hormat? Ayo. Ngomong-ngomong…
You've got a certain vibe. You know that?
Anda memiliki getaran tertentu. Anda tahu itu?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Like right now. You're polite.
Seperti saat ini. Anda sopan.
Too polite.
Terlalu sopan.
I'll take that as a compliment.
Saya akan menganggap itu sebagai pujian.
Compliment? As if.
Pujian? Seolah olah.
I'm saying you've got that KCIA feel, you know?
Aku bilang kamu punya itu KCIA rasakan, lho?
Gentleman up front,
Tuan-tuan di depan,
but savage in the back.
tapi buas di belakang.
Two-faced, like Janus.
Bermuka dua, seperti Janus.
It looks like I've upset you over Jo Manjae, Mr. Jang.
Sepertinya aku membuatmu kesal atas Jo Manjae, Tuan Jang.
I'm glad you know!
Saya senang Anda mengetahuinya!
I hope you don't hold onto it.
Saya harap Anda tidak menyimpannya.
Let's clear the air today.
Mari kita bersihkan suasana hari ini.
Fine.
Bagus.
So,
Jadi,
did you guys catch Jo Manjae?
apakah kalian menangkap Jo Manjae?
He's gone missing.
Dia hilang.
Missing?
Hilang?
He disappeared.
Dia menghilang.
Well, someone claims they saw him in the Philippines, but…
Nah, seseorang mengaku mereka melihatnya di Filipina, tapi…
He's dead.
Dia sudah mati.
Who, Jo Manjae?
Siapa, Jo Manjae?
Yes. You know,
Ya. Anda tahu,
there was a time this whole city was flooded with Jo's meth.
ada suatu masa di seluruh kota ini kebanjiran sabu Jo.
It even stirred things up across the water in Japan.
Itu bahkan mengacaukan segalanya melintasi perairan di Jepang.
But the meth's all dried up now.
Tapi sabunya sudah habis sekarang.
He suddenly disappeared, you say?
Dia tiba-tiba menghilang, katamu?
Jo Manjae, the hotshot?
Jo Manjae, jagoannya?
Why?
Mengapa?
He must've been killed.
Dia pasti terbunuh.
Who killed him?
Siapa yang membunuhnya?
We'll talk about it next time.
Kita akan membicarakannya lain kali.
So, why'd you join the KCIA, Mr. Baek?
Jadi kenapa Anda bergabung dengan KCIA, Tuan Baek?
To serve the country.
Untuk mengabdi pada negara.
Serve the country? Oh…
Melayani negara? Oh…
Hey, you want to hear a funny story?
Hei, kamu ingin mendengar cerita lucu?
What's the story?
Apa ceritanya?
I once busted a meth dealer back in Seoul. Mmm?
Saya pernah menangkap seorang pengedar sabu di Seoul. Hmm?
And this idiot said his dream was
Dan orang bodoh ini berkata bahwa mimpinya adalah
to export meth to Japan,
mengekspor sabu ke Jepang,
earn some foreign currency, and flood all of Japan with Korean meth.
mendapatkan sejumlah mata uang asing, dan membanjiri seluruh Jepang dengan sabu Korea.
He said, "If that's not patriotism, what is?"
Dia berkata, “Jika itu bukan patriotisme, lalu apa?”
You see, patriotism comes in many forms.
Soalnya, patriotisme muncul dalam berbagai bentuk.
That's funny.
Itu lucu.
Let me tell you another funny story.
Izinkan saya menceritakan kisah lucu lainnya.
Mr. Baek.
Tuan Baek.
I don't care
Saya tidak peduli
if it's the KCIA
jika itu KCIA
or whoever pulls their strings.
atau siapa pun yang menarik talinya.
If you want to take me on,
Jika kamu ingin mengajakku,
you'd better be ready.
sebaiknya kamu bersiap.
I don't break easily.
Saya tidak mudah patah.
I have no idea what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
Mr. Jang.
Tuan Jang.
Man, the timing couldn't be worse.
Sobat, waktunya sangat buruk.
You know Jang Hyeeun, right?
Anda tahu Jang Hyeeun, kan?
She works at a dye factory in Gimpo, Gyeonggi-do.
Dia bekerja di pabrik pewarna di Gimpo, Gyeonggi-do.
Apparently, she joined a guitar club,
Rupanya, dia bergabung dengan klub gitar,
but we got intel the guitar instructor has been taking funds from the North.
tapi kami mendapat intel instruktur gitar telah mengambil dana dari Utara.
You'd better tell your sister to get out of there quickly.
Sebaiknya kau beritahu adikmu untuk segera keluar dari sana.
Should I be thanking you?
Haruskah aku berterima kasih padamu?
There's no need.
Tidak perlu.
You and I both work for the government.
Anda dan saya sama-sama bekerja untuk pemerintah.
We should help one another, shouldn't we?
Kita harus saling membantu, bukan?
Your brother graduated top of his Military Academy class?
Kakakmu lulus dengan nilai tertinggi dari kelas Akademi Militernya?
But I heard back in high school,
Tapi saya mendengarnya di sekolah menengah,
Baek Kihyun got mixed up in a pretty big incident.
Baek Kihyun menjadi bingung dalam sebuah kejadian yang cukup besar.
Why bring up my family out of nowhere?
Mengapa membesarkan keluargaku tiba-tiba?
No, it's just,
Tidak, hanya saja,
since you were kind enough to take an interest in mine,
karena kamu cukup baik untuk tertarik pada milikku,
I thought I'd return the favor with yours.
Kupikir aku akan membalas budimu dengan itu.
You really want to know?
Anda benar-benar ingin tahu?
Not if it puts you on the spot.
Tidak jika itu menempatkan Anda pada posisi yang tepat.
Guess it does. Hmm.
Sepertinya memang begitu. Hmm.
Let me throw another one at you then.
Biarkan aku melemparkan satu lagi padamu kalau begitu.
That light up there.
Itu menyala di sana.
And over here!
Dan di sini!
And this.
Dan ini.
Well?
Dengan baik?
Is this serving the country too? Hmm?
Apakah ini juga bermanfaat bagi negara? Hmm?
Is the KCIA wiretapping a prosecutor your idea of serving the country?
Apakah penyadapan KCIA adalah jaksa idemu mengabdi pada negara?
Mr. Jang Geonyoung.
Tuan Jang Geonyoung.
This is getting nowhere.
Ini tidak membuahkan hasil.
Thanks for dinner.
Terima kasih untuk makan malamnya.
Mr. Baek Kitae!
Tuan Baek Kitae!
You'll see me again! Count on it!
Anda akan bertemu saya lagi! Andalkan itu!
"Serving the country"?
"Melayani negara"?
Pull the wiretap team out and get the Jang Hyeeun file ready.
Tarik tim penyadap keluar dan siapkan file Jang Hyeeun.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Did you say Jang Geonyoung's father is in a mental hospital?
Apakah kamu bilang ayah Jang Geonyoung adalah di rumah sakit jiwa?
Yes. A municipal psychiatric hospital in Daegu.
Ya. Sebuah rumah sakit jiwa kota di Daegu.
That family has its share of troubles.
Keluarga itu juga mempunyai masalah yang sama.
How many kilos?
Berapa kilo?
Twenty kilos.
Dua puluh kilo.
Twenty kilos?
Dua puluh kilo?
-Is it going to Japan? -Osaka.
-Apakah itu akan ke Jepang? -Osaka.
-Who in Osaka? -Ikeda Yuji.
-Siapa di Osaka? -Ikeda Yuji.
Ikeda Yuji?
Ikeda Yuji?
Are you talking about the Ikeda clan in Osaka? The yakuza?
Apakah Anda berbicara tentang klan Ikeda di Osaka? Yakuzanya?
Baek's delivering it himself?
Baek mengirimkannya sendiri?
Yes.
Ya.
When?
Kapan?
The 13th.
tanggal 13.
5:00 a.m., Yeongdo.
05.00, Yeongdo.
The only ship going from Yeongdo, Busan to Osaka
Satu-satunya kapal yang berangkat dari Yeongdo, Busan ke Osaka
on the 13th is the Mangeum.
pada tanggal 13 adalah Mangeum.
The Mangeum, huh?
Mangeum, ya?
But word is, it's actually a KCIA ship.
Tapi kabarnya, itu sebenarnya kapal KCIA.
Those bastards are really going all in, huh?
itu benar-benar melakukan segalanya, ya?
Good.
Bagus.
When will it arrive in Osaka?
Kapan akan tiba di Osaka?
The next afternoon.
Sore berikutnya.
Ms. Oh, you said you speak Japanese?
Nona Oh, kamu bilang kamu bisa bahasa Jepang?
Yes, I learned it in school.
Ya, saya mempelajarinya di sekolah.
Book the plane tickets and hotel rooms right away.
Pesan tiket pesawat dan kamar hotel segera.
Yes, sir. I will.
Ya, tuan. Saya akan.
Mr. Kim, we don't have much time, but gather everything you can
Tuan Kim, kita tidak punya banyak waktu, tapi kumpulkan semua yang kamu bisa
on the Ikeda clan, the one Baek Kitae's dealing with.
pada klan Ikeda, yang sedang ditangani Baek Kitae.
Yes, sir. Got it.
Ya, tuan. Mengerti.
All right! We're flying to Osaka.
Baiklah! Kami terbang ke Osaka.
We'll get there first and tail Baek Kitae.
Kami akan sampai di sana dulu dan membuntuti Baek Kitae.
And sir, here.
Dan tuan, ini.
That thing you asked about before.
Hal yang kamu tanyakan sebelumnya.
There's nothing special.
Tidak ada yang istimewa.
He's on leave from SNU's art department, no history in the student movement.
Dia sedang cuti dari departemen seni SNU, tidak ada sejarah dalam gerakan mahasiswa.
Clean record.
Catatan bersih.
- KIM MINSU - MALE,- 29
- KIM MINSU - PRIA,- 29
You said he's your sister's guitar instructor, right?
Kamu bilang dia instruktur gitar kakakmu, kan?
So the meth is ready?
Jadi sabunya sudah siap?
Yes, sir.
Ya, tuan.
How many kilos?
Berapa kilo?
Twenty kilos.
Dua puluh kilo.
Oh… Here.
Oh… Ini.
Kitae.
Kitae.
Yes, sir.
Ya, tuan.
How long have we known each other?
Sudah berapa lama kita saling kenal?
About ten years, sir.
Sekitar sepuluh tahun, Pak.
Wow.
Wow.
Ten years?
Sepuluh tahun?
Time really flies.
Waktu benar-benar berlalu.
Hey, send Pyo in.
Hei, suruh Pyo masuk.
Osaka, did you say?
Osaka, katamu?
Yes.
Ya.
All right. You're going to be on a tight schedule,
Baiklah. Anda akan menjadi seperti itu dengan jadwal yang padat,
so take care of yourself, yeah?
jadi jaga dirimu baik-baik, ya?
And while you're there, pick up a bottle of whiskey.
Dan saat Anda berada di sana, mengambil sebotol wiski.
We'll drink ourselves under the table when you get back.
Kami akan minum sendiri di bawah meja ketika kamu kembali.
Yes, sir.
Ya, tuan.
-Come, have a seat. -Yes, sir.
-Ayo, duduklah. -Ya, tuan.
Baek's taking the meth to Japan.
Baek membawa sabu itu ke Jepang.
You should go with him.
Anda harus pergi bersamanya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
-What? -Nothing, sir.
-Apa? -Tidak ada, tuan.
All right. Cheers.
Baiklah. Bersulang.
Have a safe trip.
Semoga perjalananmu aman.
You can go now.
Kamu bisa pergi sekarang.
I'll see you when I get back, sir.
Sampai jumpa ketika saya kembali, Pak.
All right.
Baiklah.
Any particular reason you're sending me with him?
Alasan tertentu kamu mengirimku bersamanya?
He says he's delivering 20 kilos to Chairman Ikeda.
Dia bilang dia mengantarkan 20 kilo kepada Ketua Ikeda.
-Right. -Keep a close eye on him.
-Benar. -Awasi dia.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Tell Choi Yuji I want to meet her in private.
Beritahu Choi Yuji Saya ingin bertemu dengannya secara pribadi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Let's get rid of him.
Mari kita singkirkan dia.
Baek Kitae.
Baek Kitae.
The way he looks at me…
Cara dia menatapku…
isn't the same anymore.
tidak sama lagi.
Take care of him
Jaga dia
on the ship back to Korea.
di kapal kembali ke Korea.
Yes, sir.
Ya, tuan.
The way he looks at me…
Cara dia menatapku…
isn't the same anymore.
tidak sama lagi.
Take care of him…
Jaga dia…
on the ship back to Korea.
di kapal kembali ke Korea.
OSAKA, JAPAN
OSAKA, JEPANG
Here is last month's balance sheet, Father.
Ini dia neraca bulan lalu, Ayah.
I believe you'll be pleased,
Saya yakin Anda akan senang,
but if it falls short, please guide me.
tetapi jika gagal, tolong bimbing saya.
I hear Kimura
Aku mendengar Kimura
and the other executives have been talking.
dan para eksekutif lainnya telah berbicara.
You've heard already?
Anda sudah mendengarnya?
You know it's hard to keep the factories running in Japan now.
Anda tahu itu sulit untuk dipertahankan pabrik yang beroperasi di Jepang sekarang.
Korea's our only option now.
Korea adalah satu-satunya pilihan kami saat ini.
The quality of the sample is solid too.
Kualitas sampelnya juga solid.
It may still be too soon.
Ini mungkin masih terlalu dini.
Don't you trust me, Father?
Apakah kamu tidak percaya padaku, Ayah?
Yeah, you had that same look in your eyes…
Ya, kamu memiliki pandangan yang sama di matamu…
the first time I saw you.
pertama kali aku melihatmu.
Still,
Tetap saja,
you seemed too good to be serving others.
kamu tampak terlalu baik untuk melayani orang lain.
And I'm always grateful to you.
Dan aku selalu berterima kasih padamu.
If so, keep your head on straight.
Jika demikian, jagalah agar kepala Anda tetap lurus.
Unless you want to go back to that life.
Kecuali Anda ingin kembali ke kehidupan itu.
You need to earn their trust
Anda perlu mendapatkan kepercayaan mereka
with your own ability,
dengan kemampuanmu sendiri,
not because you're my daughter.
bukan karena kamu putriku.
If you can't get things done without me stepping in,
Jika Anda tidak bisa menyelesaikan sesuatu tanpa aku melangkah masuk,
there's no reason to put you out front.
tidak ada alasan untuk menempatkanmu di depan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'll make sure you have nothing to worry about.
Saya akan memastikannya kamu tidak perlu khawatir.
That'd be good.
Itu bagus.
I do think of you as my own.
Aku menganggapmu sebagai milikku.
But for the sake of the clan,
Tapi demi klan,
sometimes
kadang-kadang
one must spill their own child's blood…
seseorang harus menumpahkan darah anaknya sendiri…
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Should I call Dr. Miura?
Haruskah aku menelepon Dr. Miura?
A bath. Just draw me a bath.
Mandi. Tolong buatkan aku mandi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
HOTEL FUKI
HOTEL FUKI
The budget's a little tight.
Anggarannya sedikit ketat.
But I didn't know it was this kind of place.
Tapi saya tidak tahu itu adalah tempat seperti ini.
Excuse me…
Permisi…
I booked two rooms.
Saya memesan dua kamar.
It says it's one room.
Dikatakan itu satu ruangan.
-That can't be. -What's wrong?
-Itu tidak mungkin. -Apa yang salah?
Oh…
Oh…
She says only one room is booked.
Dia bilang hanya satu kamar yang dipesan.
I clearly booked two.
Saya jelas memesan dua.
Just ask for one more room then.
Kalau begitu minta saja satu kamar lagi.
Okay.
Oke.
Well… we'd like one more room, please.
Baiklah… kami ingin satu kamar lagi.
I'm very sorry.
Saya sangat menyesal.
With the Osaka Expo going on, we have no vacancies.
Dengan berlangsungnya Osaka Expo, kami tidak memiliki lowongan.
Expo?
Pameran?
Expo.
Pameran.
She says there's no room.
Dia bilang tidak ada ruang.
Man…
Bung…
Oh, boy.
Ya ampun.
-Hello? -Mr. Jang?
-Halo? -Tn. Jang?
Yeah. Go ahead.
Ya. Teruskan.
Sir, Baek Kitae just left on the ship.
Pak, Baek Kitae baru saja berangkat dengan kapal.
Really?
Benar-benar?
But some guy got on with him.
Tapi ada pria yang mendekatinya.
Okay, got it.
Oke, mengerti.
Yeah.
Ya.
Wait. Listen.
Tunggu. Mendengarkan.
-Wait… -Don't hang up yet.
-Tunggu… -Jangan menutup telepon dulu.
Let's talk a little more.
Mari kita bicara lebih banyak lagi.
I'm hearing some kind of noise.
Saya mendengar semacam suara.
-Noise? -Are you doing something?
-Kebisingan? -Apakah kamu melakukan sesuatu?
No, what would I be doing?
Tidak, apa yang akan saya lakukan?
I hear some weird…
Aku mendengar sesuatu yang aneh…
What do you… Gosh, that's enough. I'm hanging up now.
Apa yang kamu… Astaga, itu sudah cukup. Aku menutup telepon sekarang.
Okay. Good night, sir.
Oke. Selamat malam pak.
Was that Mr. Kim?
Apakah itu Tuan Kim?
Yeah.
Ya.
He said Baek Kitae left on the ship,
Dia bilang Baek Kitae tertinggal di kapal,
but he wasn't alone.
tapi dia tidak sendirian.
Who's with him?
Siapa yang bersamanya?
We don't know.
Kami tidak tahu.
THE MANGEUM
MANGEUM
Boss!
Bos!
Boss.
Bos.
Hurry it up!
Cepatlah!
Boss!
Bos!
-Back to work! -Yes, sir!
-Kembali bekerja! -Ya tuan!
It may look like just a fish market,
Ini mungkin terlihat seperti pasar ikan,
but this one distribution network delivers meth to every dinner table across Japan.
tapi jaringan distribusi yang satu ini berhasil sabu ke setiap meja makan di seluruh Jepang.
Boss.
Bos.
I'm hungry. Want to go grab a bite to eat?
saya lapar. Ingin pergi makan?
How about a drink? We closed the deal on good terms.
Bagaimana kalau minum? Kami menutup kesepakatan dengan baik.
If you don't mind, there's somewhere I'd like to go with Mr. Baek alone.
Jika Anda tidak keberatan, ada suatu tempat Saya ingin pergi bersama Tuan Baek sendirian.
Go.
Pergi.
-Let's go! -Yes, sir!
-Ayo pergi! -Ya tuan!
-Boss!
-Bos!
KOREATOWN, OSAKA
KOREA KOTA, OSAKA
I thought you were hungry.
Saya pikir kamu lapar.
What are we doing here?
Apa yang kita lakukan di sini?
This is where I grew up.
Di sinilah saya dibesarkan.
My lifelong goal was to get out of here,
Tujuan hidupku adalah keluar dari sini,
but I could never forget the food.
tapi aku tidak pernah bisa melupakan makanannya.
-The hibiscus flower's bloomed! -Got you! Run!
-Bunga kembang sepatu mekar! -Mengerti! Berlari!
Run!
Berlari!
DON'T BE FOOLED BY PROPAGANDA!
JANGAN TERTIPU DENGAN PROPAGANDA!
Actually, I grew up here too.
Sebenarnya, saya juga besar di sini.
Nice broth.
Kaldu yang enak.
When did you move to Japan?
Kapan Anda pindah ke Jepang?
When I was little, about nine years old.
Saat aku masih kecil, sekitar sembilan tahun.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I was born here.
Saya lahir di sini.
We might've crossed paths here back then.
Kita mungkin pernah bertemu di sini saat itu.
Come to think of it, I think I remember seeing you.
Kalau dipikir-pikir, Sepertinya aku ingat pernah melihatmu.
When did you go back to Korea?
Kapan kamu kembali ke Korea?
When I was 19, after my father passed away.
Ketika saya berumur 19 tahun, setelah ayahku meninggal.
We moved to Busan, my mother's hometown.
Kami pindah ke Busan, kampung halaman ibuku.
The next year, my mother passed too.
Tahun berikutnya, ibuku juga meninggal.
So, I was busy providing for my younger siblings.
Jadi, saya sibuk menyediakan untuk adik-adikku.
Must've been rough.
Pasti kasar.
Family, right?
Keluarga, bukan?
Can't win with or without them.
Tidak bisa menang dengan atau tanpa mereka.
I thought I'd at least stop hearing "Chosenjin".
saya pikir Setidaknya aku akan berhenti mendengarkan "Chosenjin".
But instead, I got called "Jap" all the time.
Namun sebaliknya, Saya dipanggil "Jap" sepanjang waktu.
So sick of it.
Muak sekali.
The food was great. I'll see you again.
Makanannya enak. Sampai jumpa lagi.
Thank you.
Terima kasih.
I need a partner who can produce
Saya membutuhkan pasangan siapa yang bisa memproduksi
much larger volumes on a steady basis.
volume yang jauh lebih besar secara stabil.
Right now, you're still small-time in this business.
Saat ini, kamu masih kecil-kecilan dalam bisnis ini.
I can't help but doubt how much you can actually put out.
Saya tidak bisa tidak ragu berapa banyak yang sebenarnya bisa Anda keluarkan.
How much exactly do you want?
Berapa sebenarnya yang Anda inginkan?
Ten times the amount now.
Sepuluh kali lipat jumlahnya sekarang.
-That would cover all of Japan-- -That's right.
-Itu akan mencakup seluruh Jepang-- -Itu benar.
I need enough supply to swallow up all of Japan in one go.
Saya membutuhkan persediaan yang cukup untuk menelan seluruh Jepang dalam sekali jalan.
That's the only way I'll have the power to crush
Itulah satu-satunya cara Aku akan mempunyai kekuatan untuk menghancurkannya
that greedy old man once and for all.
orang tua serakah itu untuk selamanya.
I shut down our factory on the outskirts of Osaka not long ago.
Saya menutup pabrik kami di pinggiran Osaka belum lama ini.
It had a stock of the finest Taiwanese precursors.
Itu punya stok dari prekursor Taiwan terbaik.
With that, you'll have more than enough to hit the quota I gave you.
Dengan itu, Anda akan memiliki lebih dari cukup untuk mencapai kuota yang kuberikan padamu.
You're saying you'll hand me the raw material?
Maksudmu kamu akan memberiku bahan mentahnya?
At what price?
Berapa harganya?
Don't worry. I'll consider it an investment.
Jangan khawatir. Saya akan menganggapnya sebagai investasi.
But make sure you secure a steady pipeline of precursors from Taiwan soon.
Namun pastikan Anda mengamankan jalur pipa yang stabil prekursor dari Taiwan segera.
I can't keep covering for you every time.
Aku tidak bisa terus melindungimu setiap saat.
I never asked you to.
Aku tidak pernah memintamu melakukannya.
You're right. Maybe I just want to see you.
Anda benar. Mungkin aku hanya ingin bertemu denganmu.
Are you coming on to me?
Apakah kamu mendatangiku?
Sir, the deal went through smoothly.
Pak, kesepakatannya berjalan lancar.
And did you talk to Choi Yuji?
Dan apakah kamu berbicara dengan Choi Yuji?
Yes, sir. I did.
Ya, tuan. Ya.
When are you coming back?
Kapan kamu kembali?
We'll be on our way now.
Kami akan berangkat sekarang.
Take good care of Baek Kitae.
Jaga baik-baik Baek Kitae.
Yes, sir. I will.
Ya, tuan. Saya akan.
HWANG GUKPYEONG, KCIA
HWANG GUKPYEONG, KCIA
How much is that?
Berapa harganya?
Comes out to about 300 million won.
Menghasilkan sekitar 300 juta won.
I see.
Jadi begitu.
You can buy 100 apartments with that.
Anda dapat membeli 100 apartemen dengan itu.
Name your price.
Sebutkan harga Anda.
PORT OF BUSAN, KOREA
PELABUHAN BUSAN, KOREA
Man, if Pyo Haksu is in on it too,
Sobat, jika Pyo Haksu juga terlibat,
that means the KCIA is running meth on an organized scale.
itu berarti KCIA menjalankan sabu dalam skala yang terorganisir.
At this point, Hwang must be in on it too, right?
Pada titik ini, Hwang pasti juga terlibat, kan?
I guess so.
Saya rasa begitu.
-Here they come. -They're coming out.
-Mereka datang. -Mereka keluar.
They're coming out.
Mereka keluar.
-That's Pyo Haksu. He's out. -All right, get ready.
-Itu Pyo Haksu. Dia keluar. -Baiklah, bersiaplah.
-Get ready. -Hey, get ready.
-Bersiap. -Hei, bersiaplah.
Get ready.
Bersiap.
Wait. But I don't see Baek Kitae. Baek's not here.
Tunggu. Tapi aku tidak melihat Baek Kitae. Baek tidak ada di sini.
Oh? Baek Kitae's not here.
Oh? Baek Kitae tidak ada di sini.
Wait, hold position.
Tunggu, tahan posisi.
Hold position.
Tahan posisi.
Stay sharp and stand by.
Tetap waspada dan bersiaplah.
-Car! Incoming! -Get down!
-Mobil! Masuk! -Turun!
Damn, that scared me.
Sial, itu membuatku takut.
Isn't that Director Hwang's car?
Bukankah itu mobil Direktur Hwang?
Yes, it is.
Ya, benar.
-What's he doing here? -What's going on?
-Apa yang dia lakukan di sini? -Apa yang terjadi?
-The cash? -In the bags, sir.
-Uang tunai? -Di dalam tas, Pak.
-Nice work. -Yes, sir.
-Kerja bagus. -Ya, tuan.
Wait, but Baek Kitae hasn't come out yet.
Tunggu, tapi Baek Kitae belum keluar.
Where is he?
Dimana dia?
-Why isn't that bastard coming out? -Damn it.
-Kenapa bajingan itu tidak keluar? -Brengsek.
What? They're turning around.
Apa? Mereka berbalik.
-Wait. Why are they leaving? -They're leaving.
-Tunggu. Mengapa mereka pergi? -Mereka pergi.
-They're coming! Down! -What about Baek Kitae?
-Mereka datang! Turun! -Bagaimana dengan Baek Kitae?
-Hide! They're coming! Down! -Why are they leaving without him?
-Bersembunyi! Mereka datang! Turun! -Mengapa mereka pergi tanpa dia?
They left.
Mereka pergi.
But Baek Kitae's… Sir, what do we do?
Tapi Baek Kitae… Pak, apa yang harus kita lakukan?
Baek…
Baek…
Okay. Well…
Oke. Dengan baik…
Stay hidden and watch the Mangeum closely.
Tetap bersembunyi dan awasi Mangeum dengan cermat.
Make sure you see if Baek Geum… Baek… Baek Kitae gets off!
Pastikan Anda melihat apakah Baek Geum… Baek… Baek Kitae turun!
What about Baek Kitae?
Bagaimana dengan Baek Kitae?
All taken care of, sir.
Semua sudah diurus, Pak.
Geez.
Ya ampun.
And what did Choi Yuji say?
Dan apa yang Choi Yuji katakan?
We had a good talk. She said she'd get in touch with us soon.
Kami berbicara dengan baik. Dia bilang dia akan segera menghubungi kami.
-Take down Kang Daeil and seize the gang. -Yes, sir.
-Kalahkan Kang Daeil dan tangkap gengnya. -Ya, tuan.
And run the factory yourself.
Dan jalankan pabriknya sendiri.
Yes, sir. Understood.
Ya, tuan. Dipahami.
Kitae, you fool.
Kitae, bodoh.
What happened with Baek Kitae?
Apa yang terjadi dengan Baek Kitae?
He hasn't gotten off the ship yet.
Dia belum turun dari kapal.
Listen, you can't lose him! Watch closely!
Dengar, kamu tidak bisa kehilangan dia! Perhatikan baik-baik!
Sir, Baek Kitae…
Tuan, Baek Kitae…
What?
Apa?
Baek Kitae, what?
Baek Kitae, apa?
Oh, no.
Oh tidak.
Hey, hey, hey!
Hei, hei, hei!
Hey, what the heck? What's happening?
Hei, apa-apaan ini? Apa yang terjadi?
Stop!
Berhenti!
What the hell is this?
Apa ini?
They had to raise hell with a goddamn ritual today of all days?
Mereka harus membuat kekacauan dengan ritual terkutuk hari ini sepanjang hari?
Give me.
Berikan padaku.
-Wait here. -Yes, sir.
-Tunggu disini. -Ya, tuan.
-Did Baek Kitae… -Yes?
-Apakah Baek Kitae… -Ya?
…say anything to you?
…mengatakan sesuatu padamu?
He just groveled and begged for his life.
Dia hanya merendahkan diri dan memohon untuk hidupnya.
I'll be here, sir.
Saya akan berada di sini, Pak.
God, those bastards.
Ya Tuhan, bajingan itu.
Where the hell did they go?
Kemana mereka pergi?
Damn it.
Brengsek.
There.
Di sana.
Stop!
Berhenti!
Oh, dear.
Aduh Buyung.
What the hell?
Apa-apaan?
Sunja!
Sunja!
You can't do this!
Anda tidak bisa melakukan ini!
Fucking bastards.
sialan.
What the hell is going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
You!
Anda!
What the hell are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Stop fighting!
Berhenti berkelahi!
Wait, hey! Stop them!
Tunggu, hei! Hentikan mereka!
Come on, stop them!
Ayo, hentikan mereka!
-You goddamn vermin. -Wait, wait…
-Dasar hama. -Tunggu, tunggu…
THE HALL OF ULTIMATE BLISS
Aula Kebahagiaan Tertinggi
Hey! You!
Hei! Anda!
Kitae.
Kitae.
Ms. Oh, start searching outside!
Nona Oh, mulailah mencari di luar!
Director Hwang.
Direktur Hwang.
What happened here?
Apa yang terjadi di sini?
Hmm?
Hmm?
Ambulance.
Ambulans.
Ambulance!
Ambulans!
The phone!
Telepon!
Where's the phone?
Dimana teleponnya?
Hello? This is Jang Geonyoung from Busan District Prosecutors' Office.
Halo? Ini Jang Geonyoung dari Kantor Kejaksaan Distrik Busan.
I'm in Bansong, Haeundae.
Saya di Bansong, Haeundae.
Someone's in critical condition here, so send an ambulance right now.
Seseorang dalam kondisi kritis di sini, jadi kirim ambulans sekarang juga.
I'm here in Bansong… It's… A temple!
Saya di sini di Bansong… Ini… Sebuah kuil!
I'm at a temple!
Saya di kuil!
The name of the temple? I don't know! What?
Nama kuilnya? Aku tidak tahu! Apa?
There are five temples in this area? Then send an ambulance
Ada lima candi di kawasan ini? Kemudian kirim ambulans
-to all five! -Fire!
-untuk kelimanya! -Api!
-Call the fire department!
-Hubungi pemadam kebakaran!
-What the hell? -Fire!
-Apa-apaan? -Api!
Fire! Fire! Fire!
Api! Api! Api!
Watch out!
Hati-Hati!
Water. Oh, water.
Air. Oh, air.
Okay. All right, move! Move out!
Oke. Baiklah, minggir! Keluar!
Okay, okay.
Oke oke.
Oh, no! Stay back! It's dangerous!
Oh tidak! Mundur! Itu berbahaya!
Translated By Yoonjung Song
Diterjemahkan Oleh Lagu Yoonjung